[음악: '남이 될 수 있을까' 주제곡]
(민경) 혹시 오늘 야근하는 사람?
나 저녁 사러 갈 건데
전 오늘 소개팅 있습니다
어째 이번 주는
그냥 안 하나 했다
(민경) 자기는?
(예슬) 룸메이트가
몸이 좀 안 좋다고 그래서
들어가 봐야 될 것 같아요
[민경의 아쉬운 숨소리]
(하라)
[흥미로운 음악]
[하라의 웃음]
(민경) 어? 오 변호사님?
아까 저녁 드신다고 했죠?
(하라) 네, 네
아...
저 안 먹어요
예? 안 드세요?
(하라) 네, 그...
약속이 생겨 가지고요
[찬영의 옅은 웃음]
(찬영) 아, 오늘 뭐
기분 좋은 일 있으신가 봐요?
아, 뭐, 제가 뭐 그렇게...
좋아 보여요?
- (예슬) 네
- (민경) 되게
(찬영) 엄청?
(하라) 아...
그, 김가은 씨
사건 잘 해결됐잖아요
[찬영의 멋쩍은 웃음]
[하라의 어색한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[예슬의 멋쩍은 웃음]
[하라의 어색한 웃음]
[잔잔한 음악]
(남자) 식사는 어떠세요?
(여자) 아, 네, 맛있어요
(남자) 실례지만 혹시 나이가
(여자) 저 스물여섯이요
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(남자) 스물여섯이요?
(여자) 나이가 어떻게 되세요?
(찬영) 음, 전 비밀입니다
좀 더 편해지면 얘기할게요
[찬영, 여자의 말소리]
[하라의 헛기침]
[휴대 전화 진동음]
(은범) 여기 성 대리 있어
딴 데 가자, 우리
[흥미로운 음악-계속]
[찬영의 말소리]
(여자) 쉬시는 날 뭐 하세요?
(찬영) 그냥 책 읽거나 영화 보거나
잠시만요, 저기요!
(직원) 네
(찬영) 저, 화장실이 어디 있어요?
(직원) 아, 화장실
이쪽으로 가시면 됩니다
- (찬영) 잠깐 실례할게요
- (여자) 네
뭐 해?
(은범) 아니, 쟤는 맨날 소개팅이야?
성 대리 못 봤겠지?
뭐, 우리 만나는 거? 아니면
- 우리 숨은 거?
- (하라) 둘 다
(은범) 근데 우리 뭐 죄지었어?
우리 왜 숨었어?
들어가
(하라) 미쳤어?
[흥미로운 음악]
- (은범) 아이, 간다
- (하라) 어딜 가?
[은범의 멋쩍은 웃음]
내 차로 간다고
어디 갈지 전화해
[하라의 한숨]
[하라의 허탈한 웃음]
(하라) 아, 진짜...
(하라) 아
(은범) 땡큐
야
집 좋다
누가 다달이 준 위자료 덕분에
[은범의 멋쩍은 웃음]
(은범) 야, 밥을 먹어야지
시리얼을 먹으면 어떡해
그래도 아침 챙겨 먹었잖아
(하라) 나 옷 걸 건데
같이 걸어 줄까?
(은범) 그래
[하라의 멋쩍은 웃음]
어색하다
[은범의 어색한 웃음]
(하라) 천천히 보고 있어
- (하라) 근데
- (은범) 근데
- (하라) 아이, 먼...
- (은범) 먼...
[하라의 터지는 웃음]
아, 진짜 웃긴다, 우리
[은범의 옅은 웃음]
내 말이
(하라) 아, 어색해
(은범) 야, 이상해
[하라의 헛기침]
(하라) 그...
왜 다시 만나기로 했어?
나랑?
그게
나도 이해가 안 된다?
[차분한 음악]
(은범) 넌 나한테 자꾸
진상만 떨고 민폐만 끼치는데
아니
나도, 나도
[은범의 멋쩍은 웃음]
암튼
왜 자꾸 신경 쓰이고
은범아
나 진짜 죽고 싶어
어디야, 너
[하라의 울음]
(은범) 네가 울면 화가 나고 답답하고
[차분한 음악-계속]
안아서 달래 주고 싶고 그래
옛날에 그랬던 것처럼
그럼 왜 아홉 번이나 깠냐?
(하라) 진작 좋다고 할 것이지
네 마음이 도무지 이해가 안 돼서
(은범) 끔찍하고 저주를 해도
모자랄 판에
사랑한다는 게 이상하잖아
이해가 안 되고
근데 그것도 네 얘기 듣고
이해가 됐어
내 안에도 이해가 안 되는
감정들이 공존하니까
여전히 이게 맞는 건가 싶기는 한데
그냥 마음 가는 대로
해 보고 싶어
지금은
(하라) 네가 이혼할 때
그랬던 것처럼?
[은범의 한숨]
무서워
내가 잘할게
미안해
[하라의 어색한 웃음]
[하라의 멋쩍은 웃음]
이거 꿈 아니지?
내가 꼬집어 줄까? 일로 와 봐
(하라) 어?
[하라의 멋쩍은 웃음]
(은범) 아주 그냥, 어?
[하라의 웃음]
(하라) 진짜?
[하라의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
[하라의 웃음]
[은범의 한숨]
꿈 아니지?
[휴대 전화 진동음]
(하라) 응?
[하라의 멋쩍은 숨소리]
(은범) 비취
[하라의 한숨]
비취
[하라의 옅은 웃음]
(하라) 잠깐만
어, 언니
(비취) 야
나 임신했다
(하라) 어, 어?
자, 잠깐만
[하라의 당황한 숨소리]
이게 무슨 일이야
언니 장난치는 거 아니지?
(비취) 내가 아무리 미쳐도
이런 장난을 치겠니?
(하라) 아, 나 미치겠네, 진짜
아니, 피임 안 했어?
(비취) 했어
했는데...
어떻게 된 걸까? 어?
어떻게 된 거지?
아, 그래서 아기 아빠 누구냐고
얘기했어?
아, 얘길 왜 해, 쯧
걔보고 책임지라고 할 것도 아닌데
그러면...
언니 혼자 뭐 어떡하려고
(비취) 아, 내일 병원 가 보려고
너 아는 언니가
산부인과 한다고 그랬지?
- 거기 어디야?
- (하라) 어...
가야지, 가야지
내일, 어, 내일...
내일 몇 시에 갈까?
- (비취) 너도 가게?
- 아, 당연하지!
그럼 뭐 언니 혼자 가려고 그랬어?
[비취의 한숨]
(하라) 몸은 좀 어때?
괜찮아?
(비취) 안 괜찮아
머리 아파
(하라) 아, 미안
언니가 뭐 일이 있어 가지고
[하라의 놀란 숨소리]
뭐야? 다 치웠네?
(은범) 진작에 치웠지
가서 앉아 있어, 차 타 줄게
[하라의 웃음]
밤이니까 커피보다는 차지?
(하라) 어
(은범) 그 비취 선배는 뭐래?
뭐 별일 아니지?
(하라) 어, 어...
어, 그, 의뢰인이 진상인가 봐
(은범) 어
(하라) 오늘
자고 갈 거?
[흥미로운 음악]
아니...
나 내일 아침에 어디 들렀다 갈 거라
좀 늦게 나가도 되고
너도 아침에 재판 있다며?
뭐, 천천히 가도 되는 거면
[은범의 헛기침]
[하라의 어색한 웃음]
너무 이른가?
재회한 첫날에
(은범) 글쎄?
나도 전처랑
다시 연애하는 게 처음이라서
[하라의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
어? 둘째 이모?
받지 말까?
(은범) 아니, 받아, 왜?
미안
(하라) 네, 이모
아니요, 뭐, 바쁜 건 아닌데
지금
누구랑...
같이 있어 가지고
[은범의 옅은 웃음]
네?
이혼이요?
정수가 이혼을 해요?
왜요?
[익살스러운 효과음]
(은범) 정수?
(비취) 아, 가지가지 한다, 진짜
아니, 사촌 동생 때문에
둘이 잠도 못 자고 100분 토론했다고?
그것도 재회 첫날밤에?
[하라의 피곤한 하품]
(하라) 아주 그냥
죽여 버려, 사촌 동생
[비취의 한숨]
아이, 대체 뭔 사연인데?
(하라) 그게...
지금 언니한테 얘기하기가 좀 그런데
뭔데? 말해 봐
[하라의 한숨]
(비취) 뭐?
여자가 마음대로 애를...
애를 지워서 이혼한다고?
(하라) 아, 사촌 동생은
어떻게 자기한테
한 마디 상의도 없이 그...
생긴 애를 그럴 수가 있냐고
[비취의 한숨]
씁, 근데 뭐
부부면 당황스러울 수도 있지
뭐, 2세 계획은
부부한테 중요한 이슈인데
근데 그게 좀 애매해
걔네가 원래 딩크란 말이야
(비취) 딩크?
(하라) 아, 결혼 전에
이미 애를 안 낳기로 한 거니까
뭐, 굳이 물어볼 필요도 없겠다 싶어서
말도 안 하고 그랬나 봐
[비취의 한숨]
(비취) 그럼 뭐...
그럴 수 있지 않나?
[흥미로운 음악]
(하라) 응?
난 사촌이라서 그런가
동생 입장이 더 이해가 가는데
근데 구은범은
올케 입장이 더 이해가 된대
자기 사촌이 아니라서?
는 아닐 테고?
걔가 왜 올케 입장이
더 이해가 된다는 줄 알아?
자기는 만약에 다시 결혼하면
딩크로 살고 싶대
(비취) 딩크?
[하라의 헛웃음]
- 왜?
- 아, 나도 물어봤지
너는 애 낳는 게 왜 싫어, 대체?
너야말로 왜 애를 낳고 싶어, 대체?
귀엽잖아
(하라) 내 새끼, 어?
너와 나의 미니미
자기 후손을 보고 싶어하는 건
인간의 당연한 본능 아닌가?
그래, 귀엽지
근데...
몸 축나, 돈 많이 들어
내 시간, 내 생활 없어져
힘들잖아
힘든 걸 회피하고 싶은 거야말로
인간의 본능 아니야?
(하라) 날 닮아서
하나도 안 힘들 거야
나 닮았으면 진짜 힘들 거야
(비취) 음, 그치
음, 그치
(하라) 진짜?
아, 언니도 그렇게 생각해?
[비취의 고민하는 숨소리]
(비취) 응?
아...
아니, 그게, 씁...
내가 만약에 결혼을 했다고 해도
선택이 쉽지 않을 것 같거든
그, 내 커리어랑 욕망을
아직 사랑하지도 않은 누군가랑
바꿔야 된다는 게
사실 상상이 안 돼
난 이미 사랑하는 거 같은데
(비취) 넌 낳고 싶으면 뭐
구은범이랑 만나는 건
확실히 재고해 봐야 되는 거 아니야?
아, 뭐, 일단
서로 대화를 하면서
타협점을 찾아보기로?
(비취) 타협이 되냐?
모 아니면 도지
(하라) 아니
아, 그래도 걔가
어렵게 다시 만난 건데
너무 쉽게 단정 짓지 말고
신중하게 결정하자 그래서
(비취) 에휴, 쯧, 쯧, 쯧
그냥 널 설득하겠다는 거네
아이고, 오하라
남자 하나 때문에 팔자에도 없는
딩크족 되게 생겼네, 아휴, 참
아니야, 절대
내가...
걔를 설득시키고 말 거야
- (간호사) 강비취 님?
- (비취) 네?
(간호사) 7번 진료실로 들어가실게요
[비취의 떨리는 숨소리]
(하라) 어떡해
(비취) 갔다 올게, 나중에 얘기해
[비취의 한숨]
(의사) 저기 왼쪽 아랫부분에
쪼끄만 점 보이세요?
(비취) 씁, 어떤 점을
말씀하시는 거죠?
(의사) 아, 여기, 이거
보이세요?
(비취) 네
(의사) 자궁에 착상이 잘됐네요?
[비취의 헛웃음]
(하라) 그래
올케도 마음고생이 심했겠네
응
그래서 올케는 그...
정수랑 이혼 생각이 있어?
어, 그렇구나
어, 무슨 말인지 알겠어
응
어, 올케 나중에 다시 얘기해
응, 들어가
[통화 종료음]
뭐래?
맞대?
응, 뭔가 잘됐대
(비취) 응
임신이라는 뜻이겠지
가자
[비취의 한숨]
(여래) 그래서 어쩌겠대?
뭐 이혼을 하겠대?
(하라) 안 한대요, 올케는
아, 뭐 어차피 딩크로 살기로 했었는데
왜 문제가 되냐고
(시욱) 어허
아니, 아무리 그래도 부부인데
이거 당연히 문제가 되지
그거 같이 만든 아를 거
상의도 없이 막 그라믄 되나?
거기다 뭐 정관수술까지 했다매?
근데도 찾아온 아면
이거는 진짜 막
이건 기적 같은 일인데
어찌 그리 자기 마음대로 막
막?
[흥미로운 음악]
(시욱) 막?
[비취의 깊은 한숨]
그 사람이 애기를 막 지웠을지
아니면 울면서 지웠을지
네가 어떻게 알아, 어?
- (비취) 봤어?
- 아이, 내 말은...
[시욱의 아파하는 신음]
(비취) 아, 네가 볼 때는
와이프는 사람 아니고
뭐 애기 캐리어니? 어?
자기가 자기 몸으로
직접 겪어야 되는 일인데
과연 아무런 고통도
감정도 없었을까?
(시욱) 자
[시욱의 아파하는 신음]
와 이카노, 진짜 말 좀 하자
(한길) 아, 놔둬 봐 봐
안 그래도 막 졸리던 참인데
대표님 뭐 지금
이게 재밌습니까? 지금
어, 잠이 확 깨
[시욱의 한숨]
(시욱) 자, 보자, 부부란...
(여래) 다들 조용히 해, 어?
나가고 싶지 않으면
(한길) 난 나가고 싶은데
[한길의 힘겨운 한숨]
나가고 싶으면 떠들면 되나?
[한길의 하품]
(여래) 그러면
여기로 나가, 응?
내가 접어서든 구겨서든
쪼개서든 나가게 해 줄 테니까
[익살스러운 효과음]
어!
[깨갱거리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(하라) 너
너 여자 있는 건 아니지?
효정이 말로는 요새
네 옷에서 뭐
여자 향수 냄새가 난다나? 뭐라나?
[정수의 헛웃음]
말도 안 되는 소리 하고 있네
진짜 아니야?
(하라) 너 효정이 사촌 언니도
변호사인 거 알지?
걔도 그쪽에서
어드바이스받고 있는 거 같은데
너 이기고 싶으면
나한테 무조건 솔직하게 말해야 돼
- 아, 맹세코 아니야
- (하라) 아, 그럼...
굳이 왜 헤어지려고 하는데?
너희 둘이
그 심한 부모님 반대 꺾고
죽고 못 살아서 결혼했잖아
그러면 이번 일 그냥 좀
눈 딱 감고 넘어갈 수도 있잖아
아, 애가 갖고 싶은 걸 어떡해
사실 요새
애 있는 친구들이 그렇게 부러웠거든
(정수) 난 효정이 때문에
딩크 하기로 한 거지
원래 생각 없었어
(하라) 너 그럼...
[하라의 헛기침]
애가 갖고 싶은데 효정이가 좋아서
딩크인 척했던 거야?
(정수) 걔가...
애를 지웠다고 하는데
[정수의 한숨]
하늘이 무너지는 거 같더라
이 일
잊혀지지 않을 거 같아
(하라) 그래서 이제라도 이혼하고
각자 원하는 삶 찾아가고 싶다?
씁, 그럼 그냥
소송은 포기하고 효정이 설득하자
왜?
(하라) 내가 볼 때는 이건
너희 둘이 결혼 전에 합의한 게 있어서
효정이 유책으로
밀어붙이기도 힘들어
거기다 만약에
소송에서 이긴다고 해도
효정이가 항소하면
괜히 시간만 날린다
너...
아기 낳고 싶다며?
하루라도 빨리 이혼해서
다른 여자 만나서 재혼해야지
나 먼저 간다
힘내고
- (찬영) 뭔 소리야?
- (예슬) 맨날 차여서
- (민경) 성 대리!
- (예슬) I was car
[예슬의 놀리는 웃음]
(민경) 성 대...
(찬영) 재밌어? 어?
[예슬의 웃음]
(예슬) 네, 이런 걸
소개팅에 써 봐요
(민경) 빅뉴스, 빅뉴스!
나 드디어 알아냈어
[예슬의 놀란 숨소리]
(찬영) 뭘요?
우리 사무실 CC
[흥미로운 음악]
- (찬영) 진짜 있었어요? CC가?
- (민경) 그래
- (예슬) 누구, 누구, 누구, 누구
- (찬영) 누군데요?
[노크 소리]
뭐야? 이 어색한 친절함은?
아, 쿠폰이 있어 갖고
뭐, 만기일 다 됐다고
톡 오고 하길래
오해는 하지 말고
쩝, 잘 먹을게
근데 아까 우리 그
회의 때 한 얘기 있잖아
- (비취) 응?
- (시욱) 우리 아까 딩크 부부 있다 아이가
씁, 그거 때문에 선배가 내한테
좀 오해가 있는 거 같아서
오해? 뭔 오해?
아, 나는...
그 여자분이
하나도 안 불쌍하다는 게 아이라
(시욱) 남편이랑 의논을 했으면
뭐 서로 덜 힘들었을 긴데
뭐, 그런 차원에서 한 얘기거든
선배가 나에 대해서
너무 오해가 깊은 거 같아서
- (비취) 알았어
- (시욱) 어?
알았다고, 오해 풀게
[흥미로운 음악]
더 할 말 있어?
아이다, 그럼 됐다
(시욱) 근데 뭐 어데 아프나?
(비취) 아, 속이 좀
[비취의 멋쩍은 웃음]
- (시욱) 속이 와?
- 에이, 술병이지, 뭐
(시욱) 술 좀 작작 무라
그래, 일 보고
(비취) 응
아휴, 깜짝이야
애 떨어질 뻔했네
[찬영의 헛웃음]
(민경) 장난 아니지?
- (찬영) 네
- (예슬) 네
- (민경) 난 느낌이 있었어
- (예슬) 촉이 왔어요?
(민경) 그래, 내가 촉이 좋잖아
(찬영) 아, 그럼 미리 얘기를 해 주지
그럼 우리끼리 재밌게 노는데
(민경) 아, 심증은 있었는데 내가
물증을 잡기 전까지 기다렸지
- (찬영) 아, 심증은 있었어요?
- (예슬) 어? 그럼 이거 우리 셋만 알아요?
(민경) 그래, 비밀이야
(예슬) 진짜? 진짜?
[직원들의 수군거리는 소리]
왜 그래?
[하라의 옅은 웃음]
문은 왜 잠가?
[야릇한 음악]
뭐야?
(은범) 무슨
나쁜 짓이라도 할 사람처럼
왜 그래?
설레게?
뭐가 설레?
(하라) 그리고
나쁜 짓이 뭔데?
아니, 뭐...
사무실에서 하면 안 될 거 같은
(은범) 부적절한 행위?
그런 부적절한 행위가 뭘까?
[하라의 웃음]
(은범) 쉿, 쉿, 쉿
이런 거?
[노크 소리]
[급정지 효과음]
[하라의 성난 숨소리]
[흥미로운 음악]
(하라) 아, 진짜 말이 안 통하네
[하라의 거친 숨소리]
따라 나와
가방 챙겨서 따라와!
[하라의 한숨]
(은범) 알았어!
책상 위에 두세요
[하라의 웃음]
[하라의 킥킥거리는 웃음]
[은범의 한숨]
(하라) 왔냐?
아, 이제 어떡하냐?
[은범의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
(은범) 기분 내러 가자
(하라) 우리 땡땡이치는 거 같아
근데 차는 어쩌고?
(은범) 타야지?
[하라의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
(은범) 두 명이요
[하라의 웃음]
기억나나?
어떻게, 책이라도 읽어야 되나?
[은범의 웃음]
(하라) 근데 어디 가게?
일단 가자
어디든
[은범의 거친 숨소리]
(은범) 가자
가자, 가자
가자!
(하라) 허? 떡볶이!
(은범) 먹고 싶은 거 다 먹어, 응?
여기 다 먹어도 돼
[하라, 은범의 웃음]
(은범) 여기는 왜 가?
[하라의 웃음]
(하라) 레이스 받고 호피 가자
[하라, 은범의 웃음]
집에 올 때 이거 입으면 되겠다
(은범) 오, 괜찮네
(하라) 잘 어울릴까?
(은범) 젖소?
버건디?
(하라) 만약에
나 임신하면 어떡해?
임신을 왜 해?
피임할 건데
(하라) 아니...
조심해도 임신할 수 있잖아
(은범) 아이
내가 언제 실수하는 거 봤어?
[하라의 의아한 숨소리]
(하라) 씁? 실수라니?
[하라의 고민하는 숨소리]
(하라) 우리의
사랑의 결실이 왜...
실수야?
사랑의 결실이 왜
아기야?
(은범) 사랑의 결실은 행복이지
[하라의 한숨]
야, 너 설마 일부러 이러냐?
집까지 와서 분위기 다 잡고
갑자기 막 이러면 내가 못 참고
'그래!'
'낳자, 낳자, 하자, 하자'
뭐 이럴 줄 알고?
아니거든?
[하라의 어이없는 한숨]
(하라) 아, 걱정이 돼서 그런 거지
사람을 뭘로 보고 진짜!
(은범) 아, 말아!
말아! 말아!
어휴!
[흥미로운 음악]
(하라) 됐어! 나도 안 해!
[은범의 짜증 섞인 한숨]
생기면 낳으면 되는 거지, 뭐, 참 나
[익살스러운 음악]
(은범) 하라야
한 번 더 해 봐
(하라) 뭐?
'생기면 낳으면 되지'
씁, 그거 들으니까
머릿속이 차가워지는 게
진정이 좀 되는 거 같아
(하라) 씨...
뽀뽀도 하지 마!
[은범의 놀란 숨소리]
[은범의 아파하는 신음]
[은범의 피곤한 숨소리]
[하라의 하품]
[흥미로운 음악]
(하라) 평생을
우리 둘이서만 보낸다고 생각해 봐
안 심심하겠어?
(은범) 심심할 것 같아?
나랑 둘이 있는 게?
- 아메리카노 한 잔 주세요
- (하라) 아, 저, 그
바닐라하고요, 초코 해서
한 박스 좀 부탁드릴게요
(하라) 좀 북적거리는
분위기가 필요할 때도 있잖아?
뭐, 설날, 추석 같은
명절에 다 모여서
(은범) 북적거림은
의미 없는 소음들의 충돌일 뿐이야
그 충돌 때문에 '명절증후군'이라는
질병도 생긴 거야
(하라) 우리나라 출산율이
OECD 국가 중에서 최하위야
나라가 망하게 생겼어
너같이 이기적인 인간들 때문에
- (은범) 고맙습니다
- (하라) 감사합니다
(은범) 출산율 높이기 위해서
아기 낳는 거
그거야말로
무책임한 행동이라고 생각한다
(하라) 무책임이 아니라 무한 책임
사랑이 뭐 에로스만 있어?
(은범) 무한 책임?
뭐, 무한 간섭, 무한 잔소리
무한 희생!
뭐, 그런 거 말하는 거야?
(하라) 야
인간으로 태어나서
한 번쯤은 겪어 봐야 할
고차원적인 감정 아니야?
무조건적인 사랑
(은범) 호구의 다른 이름이지, 부모는
(하라) 너는 너의 어머님을
호구라고 생각하니?
[타이어 마찰음]
[은범의 놀란 숨소리]
(은범) 나는
우리 엄마가 언제 유언장을
다시 고쳐 줄까 하고
안전 거리 확보
(은범) 그렇다고
(하라) 그게 말이 안 된다고
[엘리베이터 도착음]
(은범) 나 오늘 택시 타고 왔다
(하라) 어쩌라고
(은범) 그냥 그렇다고
(하라) 이거는
누가 맞고 틀린 게 아니라
서로 다른 거잖아
올케 입장에서야
당연히 황당하겠지만
어떻게 서로 다른 두 사람이
같이 살면서 행복할 수가 있겠어
이제라도 헤어져서
각자 갈 길 가는 게 낫지
[하라의 헛기침]
사실 위자료 받고 협의 이혼하는 게
이게 나쁜 조건은 아니거든?
재판으로 가면
아예 위자료 얘기가 없어질 수도 있고
잘 생각해 봐
(효정) 저도
재판은 하고 싶지 않아요
그 말만 사과해
그럼 헤어져 줄게
- (정수) 무슨...
- (효정) 나 때문에 시간 낭비 했다고
괜히 결혼했다고
너 진짜 그렇게 생각해?
[정수의 난감한 한숨]
미안하다
감정이 격해져서 그런 거지
그렇게 생각 안 해
[슬픈 음악]
(정수) 그래도 너랑
행복했어
엄마
(숙정) 응?
(하라) 엄마는 내가 꼭
애를 낳았으면 좋겠어?
아니, 그냥 요새 뭐
하도 난리들이잖아, 그냥
나도 새삼 생각을 좀 해 보게 되네
애를 꼭 낳아야 되는 건가?
(숙정) 결혼 안 하게?
아니, 뭐, 결혼은 해도
그럴 거면 결혼을 왜 해?
(숙정) 아예, 혼자 살지, 치
(하라) 사랑하는 사람이랑
같이 살고 싶은데
애는 낳기 싫을 수도 있잖아
너 요새 누구 만나?
(숙정) 엊그저께 이모 전화할 때
너 누구랑 같이 있었다고, 응?
너 데이트하는 거 같다고 그러던데?
뭐? 요새 만나는 남자가
애 낳지 말재?
[하라의 당황한 숨소리]
어머머, 어머머, 얘 좀 봐
진짜인가 보네
아니, 뭐...
그렇다기보다는
아, 그냥 그럼 어떨까 하고
대화를 해 보고 있긴 한데
안 돼!
(숙정) 그런 놈이랑은 헤어져
이기적인 놈이야, 아주, 쯧
책임지는 거 싫은 놈이라고
더 볼 것도 없어!
씁!
근데 뭐 하는 사람이야?
어머! 어머머
(하라) 어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네
- 나 가야겠다, 나 갈게 엄마
- (숙정) 아휴
정말...
(하라) 바빠, 바빠, 어
(숙정) 아휴, 쟤, 저, 있네
(은범) 그...
나 다시 만난다고 얘기했어?
아니?
걱정돼?
[차분한 음악]
[차분한 음악-계속]
[은범의 늑대 울음 흉내]
[늑대 울음 효과음]
[흥미로운 음악]
[은범의 늑대 울음 흉내]
[은범의 옅은 웃음]
[하라의 터지는 웃음]
[하라의 놀란 숨소리]
(은범) 어?
[하라의 옅은 웃음]
[야릇한 음악]
[하라의 흥얼거리는 소리]
[들리는 물소리]
[잔잔한 음악]
다시 돌아온 건가?
다시 돌아왔네
[정수의 한숨]
[무거운 효과음]
(정수) 어?
어어?
[정수의 한숨]
[거센 바람 소리]
아이, 씨...
(정수) 나 이거 효정이한테
뒤통수 맞은 거라니까?
(하라) 너 몰래 전세를
월세로 바꾸면서
2억 중에 월세 보증금 2,000만 남기고
싹 빼 갔다고?
(정수) 어
(하라) 혼수로 해 온
가전 가구도 싹 빼 가고?
그렇다니까?
(정수) 근데 이게 가능한 거야?
(효정) 위자료라고
생각하라고 하세요
걔가 자기 멋대로 제 몸과 마음
상하게 했으니까
(하라) 아니
지난번에 합의했잖아
예쁘게 잘 헤어지기로
[효정의 한숨]
설마
그동안 재산 빼돌릴 시간 번 거야?
이렇게 뒤통수를 쳐?
뒤통수요?
[효정의 헛웃음]
이정수가 먼저 쳤죠
(시욱) 뭐? 정관 복원 수술?
(민경) 어머, 웬일이니, 진짜
(찬영) 아니, 그럼
기적의 확률로 찾아온 게 아니라
아내 몰래 그걸 풀어 가지고
임신을 시킨 거예요?
[예슬의 놀란 숨소리]
(예슬) 와, 진짜 소름 끼친다
야, 그거는 거의 뭐 범죄 아이가?
(한길) 솔직히 난 들었을 때
뭔가 이상하다 싶긴 했어
아이, 얼마나 희박한 확률인데
그게 그렇게 임신이 되냐고, 그게
아, 그럼 그때 말씀을 하시지
그때는 가만히 계시다가, 참
난 원래 확실한 게
아닌 일에는 말을 아껴
(한길) 너처럼 입방아부터
쿵덕쿵덕 찧는 스타일 아니고
어! 오징어 드시네?
(시욱) 대표님 그
베지테리언으로 전향하셨다면서요?
오징어만 자꾸 드시네?
내가 원래
락토 오보 베지테리언이었는데
락, 락 뭐예?
락토 오보 베지테리언
계란이나 유제품 먹는
뭐 그런 거 있어
페스코 베지테리언으로 바꿨어
힘들어서
[비취의 웃음]
(시욱) 암튼 뭔지 몰라도
그래 마음대로 막 바까 삐도 되는 깁니까?
아이고, 남이사!
(한길) 네가 나 채식하는데
뭐 보태 준 거 있어? 어?
아, 힘들어 죽겠구먼, 씨
(시욱) 그냥 물어보는 거 아인교
화를 내시고, 참
[비취의 헛구역질]
(한길) 쟨 또 왜 저래?
- (은범) 왜 저래?
- (예슬) 이거 드셨는데...
(시욱) 뭐고? 와 저라노?
뭐, 어데 아프나?
- (하라) 위염
- (시욱) 위염?
(하라) 위염
(은범) 위염이 심하면
구역질도 하나?
(하라) 어, 저 드세요, 드세요
(시욱) 저, 잠깐 화장실 좀
[시욱의 헛기침]
[비취의 헛기침]
(시욱) 괘안나?
(비취) 응
(시욱) 아이, 안색이 마이 안 좋은데?
뭐, 위염이라매?
그때 먹던 약도 뭐
술병 약 아이고 위염 약이야?
그런 거 아니니까 신경 꺼
아, 걱정도 몬 하나?
[차분한 음악]
[비취의 한숨]
네가 왜 내 걱정을 해?
내가 걱정해 달래?
- (시욱) 어?
- (비취) 그냥 넌 가만히 있어
가만히 있는 게 도와주는 거야
아, 무슨 원수 대하듯이 카노
[시욱의 한숨]
(여래) 아이, 그럼 올케 쪽에서도
변호사 선임하겠대?
- (하라) 했어요, 이미
- (여래) 아...
(하라) 올케 사촌 중에
변호사가 있거든요
아까 통화를 했는데
결국 소송까지 가야 될지도 모르겠어요
[여래의 한숨]
(여래) 가야 되면 가야지, 뭐
2억을 다 위자료로 줄 수는 없잖아
(하라) 그쵸
(여래) 근데 그쪽 변호사는
어디 사무실이래?
(하라) 문앤진이요
고은 변호사?
(여래) 문앤진 고은?
와...
격투기 한번 벌어지겠네
[여래의 헛웃음]
(하라) 오하라입니다
(은) 앉으시죠
(하라) 그 변호사님
여기 스카웃 되시기 전에 대성에 계셨죠?
아, 저희 직원이
변호사님 안다 그러더라고요
- 성찬영이라고...
- (은) 글쎄요?
제가 일 외에는 별 관심이 없어서
사람은 잘 기억 못 합니다
(하라) 아...
[어두운 음악]
그러시구나
(은) 그쪽 합의안 제시해 주시겠어요?
저희는 이미 정리 끝났는데
어떤 생각을 가지고 오셨는지
일단 들어 보죠
서로 바쁘니까
가능하면 오늘 끝까지
결론을 내시죠
(하라) 뭐, 그러시죠
여기 저희 쪽 합의안입니다
[어두운 음악-계속]
(시욱) 예슬이 쇼핑몰 다 봤어잉
(예슬) 아니에요!
[의미심장한 음악]
(시욱) 근데 뭐 어데 아프나?
(비취) 아, 속이 좀
[비취의 멋쩍은 웃음]
(시욱) 속이 와?
에이, 술병이지, 뭐
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
[시욱의 한숨]
(은) 원하지 않은 임신은
상해나 마찬가지죠
해외에서는 성관계 도중 몰래
피임 기구를 빼는 스텔싱도
성범죄로 법제화하는 추세인 거 아시죠?
(하라) 하지만 한국에서는...
(은) 관련 법이 명시되어 있지 않지만
국회에서도 발의하려고 노력하고 있고
그런 추세는 대법원도 인정하고 있어요
효정이의 경우
지금 정신적 충격이 무척 커서
외상 후 스트레스 장애는
입증이 충분히 가능하거든요
이혼 소송에
민사랑 형사 소송까지
3종 세트로 한번
전력을 다해 붙어 보실래요?
아니면
합의금으로 2억 주고 끝내실래요?
[어두운 음악]
[하라의 헛기침]
민사 소송을 별도로 청구해 봤자
위자료 부분이 겹쳐서 뭐
실익은 없을 거고
(하라) 형사 고소를 하셔도
이 임신 자체를
상해로 인정받기는 쉽지가 않잖아요?
뭐, 혼인 중에 부부 사이고
뭐, 폭행이나 협박도 없었고
원치 않는 성관계도 아니었는데
이걸 무슨 범죄로 특정하실 거죠?
이 스텔싱이나 성범죄로 인해 발생한
원하지 않는 임신에 대한 처벌은
뭐, 당연히 입법을 해서
가중 처벌이 되게 하는 게 맞겠지만
현재 상태에서
이걸 상해죄로 처벌하는 건
다른 처벌 규정과의 관련성이나
법질서 전체와의 조화를 고려했을 때
무리라고 봅니다
무리인지 무리가 아닌지
그럼 소송을 가 보시죠
얘기 끝나셨나요?
소송으로 가면
저희만 손해 보는 게 아닐 텐데
그러니까 그럼 가 보시면 되죠
[휴대 전화 진동음]
받으세요, 괜찮아요
[휴대 전화 진동음-계속]
죄송합니다, 잠시만요
(은) 어, 아들
엄마 일하는 중인데, 왜?
뭐 하다 그랬어?
(시욱) 저기
[시욱의 헛기침]
강 변 어디 갔나? 방에 없네?
(예슬) 아, 강 변호사님
반차 쓰셨어요
몸 너무 안 좋다고
(시욱) 아, 그래?
알았다
[통화 종료음]
(은) 아, 죄송합니다
애가 다쳐 가지고
(하라) 어머, 어떡해
아, 그러면 안 가 보셔도
괜찮으시겠어요?
(은) 괜찮아요
감사해요
아...
저희 어디까지 했더라?
(하라) 저, 저기...
이거는 그, 그냥
그냥 여쭤보는 건데요
아이 낳으신 거
후회하신 적은 없으세요?
아니
[하라의 멋쩍은 웃음]
아이, 여기 다니시면
내부 경쟁도 치열하고
업무도 과중하실 텐데
그냥 힘드시진 않나 해서요
[차분한 음악]
후회한 적...
있죠
(은) 힘...
들어요
씁, 근데
10년 전에는
아무도 저한테 결혼을 안 해도 되고
아이도 안 낳아도 된다고
알려 주지 않았어요
그냥 당연히
'해야 되나 보다' 하면서 했죠
알았으면
이게 어떤 건지, 씁...
애초에 미리 다 알았으면
이런 실수 하지 않았을 걸요?
실수요?
제 인생에서
제일 멋진 실수였다고 해 두죠
알고는 절대 못 저지르는
[하라의 옅은 웃음]
혹시 올케한테
애를 낳을 생각은 없냐고
권하신 적은 없으세요?
없죠
제가 어떻게 생각하건
그건 제 생각이고
효정이는 자기가 원하는 삶을
살 권리가 있잖아요
(은) 애를 낳는 문제에
뭐가 더 낫다
정답이 정해진 것도 아닌데
그럼 일 얘기로 다시 돌아갈까요?
제가 일찍 퇴근을 해야 해서 시간이
[차분한 음악]
(하라) 시간도 부족하고
뭐 서로 할 얘기도 다 한 것 같고
이만 이쯤에서 정리를 할까요?
그럼 결론이...
소송으로 진행하시죠
[하라의 웃음]
(하라) 아니, 아무리 따져 봐도
정수더러 2억을 물어 주라는
판결이 날 것까지는 않네요
만나 뵙게 돼서 반가웠습니다
그럼 법정에서 뵙겠습니다
뷰가 참 좋네요
[하라의 옅은 웃음]
[은의 한숨]
[다가오는 발걸음]
제가 30분 정도
더 시간이 있는데요?
[하라의 어색한 웃음]
30분 안에 얘기가 될까요?
변호사님이랑 올케 입장은
꽤 완고한 것 같은데
다시 하시죠, 협상
생각보다 빨리 끝날 수도 있잖아요
가시죠
[정수의 한숨]
(정수) 아니, 어떻게
2억에서 5,000으로 깎았어?
(하라) 애초에 그 금액은 무리였어
암튼 고마워, 누나
(정수) 그, 뭐
5,000도 적은 돈은 아니지만
그래도 누나가 최저라고 하니까, 어
야, 그 5,000만 원은
네가 사랑했던 사람 뒤통수 치고
네 욕심만 취하려고 했던
그 최소한의 대가야
(하라) 아까워하지도 마
법 제정이 안 됐으니까 망정이지
너 스텔싱 처벌 입법만 됐으면
그날로 바로 형사 고소감이야
알았어?
아, 알았어, 알았다니까
(정수) 나 가 볼게, 어
(하라) 이정수
(정수) 어?
너는...
시간이 지나면
그 일 잊을 수 있을지 몰라도
효정이는 절대 못 잊어
[차분한 음악]
효정이한테 진심으로 사과해
알았어
꼭 그렇게 할게
(하라) 확인한다, 내가 전화해서
가 볼게
(하라) 걔네 둘이
진짜 죽고 못 살았었는데
아, 집안 반대 다 꺾고
엄청 힘들게 결혼했었는데
이렇게 만신창이로 이혼하게 되는 게
도저히 믿기지가 않네요, 저는
씁, 두 사람이
딩크라서 그런 거 아닐까요?
(비취) 에이, 그건 아니죠
뭐, 애 있는 사람들은 이혼 안 해요?
(민경) 뭐, 그건 아니지만
애가 없으면
이혼하기가 얼마나 쉬워요?
남녀는 사랑 식으면
금방 끝이라니까?
저기도 봐 봐
아휴, 남자가 사랑에
눈멀었을 때는 그냥
'애도 포기하겠네'
'너만 사랑하겠네' 그러더니
사랑 식으니까 그냥
금방 마음 변해 가지고 배신 때리지
두 사람이 헤어지지 않으려고
애를 접착제로 쓰는 거
(은범) 그건 애들한테도 못 할 짓이죠
[무거운 음악]
다같이 불행 공동체 되는 거 아닌가?
(시욱) 에이, 뭐
잘 사는 가족들도 많다 아이가
- 이혼 안 하고
- (은범) 어, 어...
서로 지옥 속에 살면서
애들 때문에 참고 사는 부부들
그런 가족 많기는 하지
(여래) 늦어서 미안
- (시욱) 오셨습니까?
- (여래) 응
(한길) 늦을 수도 있지, 난 안 미안
(민경) 오, 대표님들? 커플룩
(한길) 오, 어떻게 알았어?
입사 이래
최고로 예리한데, 전 사무장?
조심하세요
생각보다 제가 정보통이 좋습니다
(여래) 실없는 소리들 그만하고
이제 회의 시작하자고
(민경) 네!
(한길) 오, 예리해? 어?
[민경의 웃음]
(비취) 어머, 깜짝이야
(시욱) 얘기 좀 하자
(비취) 해
(시욱) 임신했대, 누나?
먹던 약 그거 입덧 약이던데?
혹시 내 아가?
(비취) 뭐래, 아니?
(시욱) 맞는 거 같은데, 시기적으로
- 아니라고
- (시욱) 그럼 그쯤에 뭐
딴 머스마랑도 잤다고?
[비취의 헛웃음]
맞나?
[비취의 한숨]
씁, 네가 뭔 상관이야?
- (시욱) 대답해라
- (비취) 내가 왜?
(시욱) 아무리 생각해도
내 아 같으니까, 느낌이
[의미심장한 음악]
(비취) 아니야
아니라고, 진짜 아니야
딴 아랑 잤나?
그것만 대답해라
- (비취) 그랬다 치자
- (시욱) 아, 똑띠 말해라
딴 아랑 잤다 하면
내 더 이상 안 물을게
귀찮게 안 할게
그것만 대답해라
(비취) 응, 딴 애랑도 잤어
거짓말
딴 아랑 잤으면
이래 순순히 대답 안 해 주지
두들겨 패고 명예 훼손으로
고소한다고 난리 치고
(시욱) 니가 뭔데
이 지랄을 떠냐고, 어?
벌써 반 죽였지
거짓말하려니까 이래
착하게 대답을 해 주지
맞제?
그래가 요새 내만 보면
그래 짜증이고
날카롭고 그랬제?
- (비취) 야
- (시욱) 아휴, 힘들었겠다, 혼자
[무거운 음악]
[비취의 한숨]
진작 말을 하지
쯧
[비취의 한숨]
그래
네 애다, 어
어쩔 건데?
책임질게
뭘 책임져?
내가 책임질게
- (비취) 너...
- (시욱) 우리 결혼하자
(은범) 오늘 하루 종일
기분 안 좋아 보이더라
(하라) 아, 뭐, 정수 일도 있고
[하라의 한숨]
이제는 결심을 좀 해야 할 것 같아서
했어?
야, 왜 이렇게 비장하냐, 긴장되게
[하라의 옅은 웃음]
긴장돼?
자신이 없네?
왜?
(은범) 씁...
내가 너한테
못 할 짓 하는 기분이 들어서
씁, 우리...
좀 더 생각을 해 볼까, 그럼?
[무거운 음악]
[하라의 쓴웃음]
생각을 하면 할수록 모르겠어
내가 정말
애가 없어도 행복할 수 있을까?
우리가
애가 있어도 진짜
행복할 수 있을까, 하라야?
[무거운 효과음]
[다가오는 발걸음]
(은범 모) 아니, 이게 누구야?
엄마
네가 만난다는 아가씨가
얘였니?
[음악: '남이 될 수 있을까' OST]
(비취) 우리가 어떻게 결혼을 해?
뭐니, 이게?
(은범 모) 우리가 애를 포기해야 돼?
(하라) 어머니 입장에선
쓰실 수 있는 카드를 쓰신 거지
(숙정) 약속하고 가
오늘 당장 하라랑 헤어지겠다고
(은범) 죄송합니다
(하라) 언니, 있잖아
나랑 은범이 말이야
(한길) 이 상황을 반전시킬 만한
뭐 회심의 카드 없어?
(시욱) 더 사랑하는 사람이
직진하는 기지
(비취) 정말 미안한데
사무실 좀
관둬 주면 안 되겠니, 시욱아?
(은범) 나 사실
너한테 얘기 안 한 거
하나 더 있는데